您是最受欢迎的嘉宾。
让我告诉你，这并不
容易，因为我们去了一些很艰难的
地方。 但我认为我们永远不会
谈论比这更重要的事情了
。 因为真正阻碍
我们勇敢面对生活和
音乐创作的，不是恐惧。 这是我们感到害怕
时用来保护自己的盔甲
。 音乐如何像盔甲一样，将
我们带离爱、人际关系和我们的
价值观。  [音乐] 最难的是，
当我感到害怕时，要意识到我的盔甲是什么
。 那是自动的吗？
哦，不。 这是一次训练。
那么，我们就从这里开始吧。
Bnee Brown 是一位标志性人物，她
在羞耻感、脆弱性和人际关系方面的世界领先研究
启发了
皮克斯、谷歌和美国特种部队等[音乐]公司，
以培养更强大的领导者，并帮助
普通人释放他们的全部
潜力。
准备好？
漏洞重要吗？
如果我们想勇敢地面对自己的
生命，那就必须这样做。 但我们从小就被灌输一种观念：
脆弱就是弱点。  [音乐]
就像在我的家庭里一样，我们可以
生气，但悲伤却不是一种选择。 你
需要坚强起来。 所以当我感到
害怕，当我（听音乐）感到焦虑、
失望时，我就会生气。 所以，
如果你从小就没有学会如何面对
脆弱，那你就会陷入
危险之中。 比如，你想知道什么
是漏洞？ 喜悦。 快乐是如此
脆弱（音乐），以至于人们宁愿
忍受失望，也不愿为
某件事感到兴奋，冒着被
失望重创的风险。 没有
脆弱就没有勇气，因为勇气就是在
无法预测结果的情况下，仍然愿意挺身而出，全力以赴。
哇。 我
以前从来没想过这个问题。 但是你可以培养技能。
梅根迈向勇气的四个步骤。   是的
。 我们已经带领 165,000 人完成了
这项工作。 这其中包括如何建立
信任。
我听说过你的弹珠罐
理论。 你能跟我说说
你的大理石罐子是什么意思吗？你看起来有多兴奋
？
我知道。
这就是我们向
财富 100 强音乐公司最高领导层传授信任的方式
。 太棒了。
我经常在
评论区看到有人留言说他们没有
意识到自己没有订阅。 所以，如果您
能帮我个忙，再次确认一下
您是否是本频道的订阅者，我
将万分感激。
这是件简单又免费的事情，
任何经常观看本节目的人都
可以做，以帮助我们
保持本节目目前的良好发展
势头。 所以，请您
再次确认是否已订阅，
非常感谢，因为从某种意义上说，
您是我们历史的一部分，
您与我们一起踏上了这段旅程，我
为此感谢您。 所以，是的，谢谢
你（音乐）
（歌唱）
蕾妮。
为了理解
你所做的一切工作，以及
你对世界的看法，还有
你在许多方面都是一个异类的身份，我
认为
了解你最早的背景、
你的出身、以及塑造你的因素可能很重要。
我陷入了沉思：我是个异类吗？
当然，你是个异类。
你当然是个异类。 这应该
不会让你感到意外。 我的意思是，如果你
看看你的结果，你会发现你的结果是
反常的。 所以，人们会认为你体内含有
某种东西，
使你成为一个异类。
我可以说
我是第五代德州人。
我
来自一个相当不健全的家庭。
父母尽其所能，
用他们所知道的做到最好。
他们都来自非常非常非常
艰难的成长环境，包括
贫困、
毒瘾等等，所以
你可能会想到很多关于第五
代德州人的刻板印象：坚强，不哭。我们被
允许表达的情感范围非常狭窄，
只有赞同或
认可，比如生气或生气，
生气是可以的，但你不能
真正悲伤，脆弱也不是一种
存在。 脆弱性意味着弱点和
可怕，会让你陷入危险境地。
在家和
学校里，我感觉自己像个局外人，但我很擅长
察言观色，了解形势。 我想我
曾经的治疗师
说过：“是的，这就是过度警觉。
你非常警觉。
你知道，我能看到周围的一切
。我知道所有事情的进展。我能
很快地把别人看不到的事情联系起来
。” 那里有
欢笑，也有爱。
但其中有很多不可预测的因素。
我本来想说，造成过度警觉的通常原因，是不是就是
年轻时需要时刻保持高度警觉？   是的
。 是的。 我的意思是，我认为是的，
在我的家庭里，热爱生活和
坚强都备受推崇。 这些是数值。 这些都
列在家长评分卡上。
这就是你得A的原因。如果你
有趣、随和，你就能，你知道，射击
精准，吐痰远，钓鱼好，还能
开得飞快。 所以这些东西都
非常珍贵。 运动能力备受
重视。
嗯，
但那些好玩的事情可能很快就会变得
非常困难。
那里出现了一阵长时间的沉默。 停顿4秒，
然后你说“
是”。 我可以想象，一开始很
有趣，
直到有家长
因为游戏太难而把你踢出游戏。
那就是你的父亲。   是的
。
哦，如果他被罚出场，那他可就真的很难受了
哦，是的。   是的
。 是的。
我看到一张你和兄弟
姐妹的合照，照片里你紧紧地抱着他们，
我想你提到过这张照片，因为
你从照片中可以看出
你眼中有些恐惧。 你知道
我指的是哪张照片吗？ 我是在沙发上吗？
你正躺在沙发上。
就像70年代那种黄色丝绒沙发
。   是的
。 是的。
我会想起那张照片。 我喜欢这张
照片。 但
作为老大，我肯定扮演了保护者的角色
。 我的意思是代号为“姐姐
长”的人。 虽然是开玩笑，但其实不是
开玩笑。 比如，如果我父母之间关系紧张
，发生
激烈争吵，我就会把我的
兄弟姐妹都叫来，把他们关进我的房间。 我会
下楼去处理，你知道吗？ 感觉
我绝对是保护者。
身体上容易发生冲突，
但情绪上更容易
失控。
尖叫和喊叫声。 是的。
我父母也是一样。   是的
。 只是声音很大。
我整个童年时期，我家一直都充斥着
尖叫声。   是的
。 我们当时有很多
尖叫声，如果
你从小就听着尖叫声长大，
隔着墙听到尖叫声，
你（清了清嗓子）就知道那种声音了。
嗯。
你听到那个声音了吗？
当然。 是的。 我的天啊。 那是我
整个童年。 是的。
那七天里，你一直在尖叫吗？   是的
。 所以，是的，我很抱歉，因为我
不喜欢听到关于你
童年的那些事，我也不喜欢知道
关于我童年的那些事，但当时有很多
尖叫声。 所以，我认为自己应该
高度警惕、
保护欲强、负责任，
并且
非常小心谨慎，
因为
我要保护我的兄弟姐妹。
那么，这如何改变了你
年轻时的爱情观呢？ 那肯定是
因为，我的意思是，显然我对
自己的处境也有同样的感受。 嗯，
我觉得我学到的教训是，
爱情就像一座监狱，因为是我的妈妈在
呐喊，而我的爸爸是
囚犯，他不会回应。 所以，
你会看到一个女人每天对他大喊大叫
六七个小时，而他却像个
没有生命的
物体一样坐在那里看着屏幕。 我
记得当时我想，“哦，好吧。所以，如果我年纪
大了才谈恋爱，
那我岂不是要被一个
女人囚禁了？好吧？听起来一点也不
吸引人。而且就算你搬到
另一个房间，你也得跟着他。所以，
我像躲瘟疫一样躲着恋爱
。
我一直都挺好的，直到27岁左右。
[清嗓子]
然后呢？
然后有人翻墙进来，
纠正了一些证据。
他们翻墙进来了。
她不知怎么翻墙进来了。是
啊。史蒂夫翻墙进来了。该死。
那是你的伴侣，不是我。只是为了
说明情况。
不，不是你。[笑声]
虽然你现在做得非常棒
。嗯，你就像，你
跨过了一条我
喜欢的、满是食人鱼的护城河。嗯，但是吊桥就像，我
看到，我看到，我要见到我的
史蒂夫了。我的史蒂夫肯定
肯定翻墙进来了。
嗯，但是就像 游戏玩家之间互相了解
。他筑起了一道墙。
哦，好吧。是的
。嗯，所以我们就
彼此的隔阂进行了长时间的对话，
慢慢地，通过这些对话，我们
彼此的隔阂逐渐瓦解，
我们现在已经在一起38年了。
哇。
是的。嗯，伙计，这绝对是我这辈子做过的最难的事，
没有之一。没有什么比这更难的了。
当我开始和史蒂夫约会的时候，
嗯，当我们结婚后，
结婚六个月后，你知道，
你说过，你的爱就像
一个囚徒。嗯。为了
生存，你不得不封闭自己。嗯
。对
。
逃避。逃避。
对。
不要面对它。现在什么对话都没有。
不。不。
嗯，对我来说，结婚六个月后
，我去看了心理医生。
我说：“我做不到。” 我必须
结束这段婚姻。”我们在
结婚前断断续续交往了7年。我说：“我必须
离开。”她说：“我知道这
很难。” 我当时就觉得，这肯定
行不通。” 我当时就有点儿
对史蒂夫的抵触情绪。我
说：“你什么意思？” 她说：“
他比你喜欢自己多得多
。这肯定很糟糕。感觉
就像，去你的，你被炒鱿鱼了。
[笑声]
我当时就想，我就是这么做的。所以
我就想，什么？我就是这么做的。所以如果
你……我要告诉你我的一个小动作
。如果我发出一个特别尖的声音，那
意味着我在找
我的钱包，我知道
门在哪儿。嗯……我一直在想，
你什么意思？他说，和一个
真正
了解你、非常爱你的人在一起，而你却
找不到办法去了解自己、爱
自己，这肯定很不舒服。这肯定让人
心神不宁。真是个混蛋
，伙计。哇。确实如此
。我当时…… 到了现在，
我才意识到，或许我应该像
他喜欢我一样喜欢自己，然后再
好好想想这段感情是否可行
。
长大后，
愤怒和封闭是仅有的两种
情绪选择。就像我
在《心灵地图》里写到的
87种情绪，我认为
理解这些情绪很重要，因为
我们语言的局限性就是
我们世界的局限性。
如果你只有两个选择，
那么所有情绪都必须归入其中。
事实上，在过去15年的研究中
，我们发现普通人只能
准确识别并说出三种
情绪：快乐、悲伤、愤怒。
嗯。[清嗓子]
所以在我的家庭里，悲伤是不被允许的
。那是一种软弱的表现。所以你只能
愤怒或者无所谓。因此，当我感到害怕、
悲伤、焦虑、
失望或痛苦时，
我只会感到愤怒。
我的脑海里有两个悬而未决的问号，它们的
答案可能相同，但关键在于你。 之前有人说过
你在学校和
家里都格格不入，我不明白你为什么会这样
。还有一
件事我一直想不明白，就是
治疗师跟你说过，你很肯定地说
你不像
他那样喜欢自己。我
不清楚是什么让你不喜欢
自己。
我想离开我长大的地方，我
想离开我熟悉的一切。
所以我一直觉得自己像个局外人。我不想那样，
我的意思是，我
不受欢迎。我没有和四分卫约会。
那是我父母、
祖父母、外祖父母的梦想，你
知道，你曾经是熊队队员，和
四分卫约会，还拥有一座
农场。所以我觉得自己不够可爱，不够
受欢迎，也不被理解。
在家里，
我也不随和。
我很焦虑，总是很紧张
。
治疗师也强调了自尊的问题，
不喜欢自己也是原因之一。 史蒂夫那么
喜欢你，这是怎么回事？或者说这跟你有
什么关系？
哦，因为我父母从小就灌输
很多羞耻感。
哦，好吧。所以，不管你做了
什么或者没做
什么，都会被指责
。
是啊。
而且很多时候都跟外表有关，比如要
有趣。
外表。
对。对。就像，你知道的，那种
用卷发棒卷出来的蓬松金发。头发越高
，就越接近上帝。你必须
坚强、勇敢，戴上
棒球帽就能
迅速出门，不爱打扮，
而且你还得像个选美
皇后。
你还记得他们曾经批评
过你的外表，并且这种批评
一直影响着你吗？
哦，我想是的。
我的意思是，我觉得不只是他们。我的意思是，
我觉得
对于年轻女孩和年轻女性来说，
避免她们的
自尊心受到威胁，
不仅仅是父母的责任。这就像
要求她们不要呼吸，
因为空气有毒一样。就像
来自四面八方的信息，你
知道， 你读时尚杂志时
会想，“哇，
我看起来不像杂志里那样。”  “我
看起来会怎么样？”你知道，
你会往身上抹婴儿油
，往头发上抹柠檬汁。
你会在下巴下垫锡纸，尽可能
多地晒伤，因为我们当时什么都
不懂，你知道，就像你一样，我们都
穿着那种拉链紧得要用钳子才能拉上的​​牛仔裤
。外表很重要。
宝贝，这里是德克萨斯。
你最终会去上大学，虽然不是
一帆风顺，但最终你还是
考上了大学。
不是一帆风顺的。
这是你对我说过的最甜蜜的话
。嗯，我29岁才大学毕业。
哇。
所以，你在2001年成为了一名研究教授
[清嗓子]，从那以后，
你一直担任研究教授，还做了
很多其他的事情。
你在1996年到2002年间在德克萨斯州休斯顿大学获得了社会工作博士学位。在
过去的几
十年里，你一直专注于研究，
了解人们。显然，还有
你在
媒体、播客和
写作方面还有很多其他才能，但从2001年到现在，已经是
2025年了，二十
多年过去了。我的第一个问题是，
你认为
过去二十年世界发生了哪些变化
？
工会常说，任何
重大进步之前都会经历
倒退，
我认为，
当你
观察
世界各地的政府，尤其是政治机构，
看看他们
现在是如何运用权力的，你
就会明白
他们害怕什么。
什么？你那是什么表情？我们得
暂停一下。
我想起了
最近和我最好的朋友的一次谈话。
应该是这个周末吧。是的，
就是这个周末，因为那是我朋友
在英国曼彻斯特的生日。所以我们
飞过去。我们聊了聊
目前主流的政治叙事，这可能
和你刚才说的有点关系，但这
是我的理解。
主流的政治叙事 目前看来，
能帮助人们
当选的策略是：如果你说那些
肤色的人是
你生活中痛苦和悲伤的根源，实际上是那些
越过边境或乘坐
小艇穿越英吉利海峡的人在
毁掉你的生活。这似乎是
一种非常有效的叙事方式，无论是
在美国还是英国，都能帮助人们获得权力。
目前，左右
英美两国选举的核心叙事似乎是：那些
乘船或越过
边境的棕色皮肤的人才是你生活痛苦的根源。这种叙事方式似乎很奏效，似乎正是它帮助人们
获得权力。所以，
当我想到权力以及
你害怕什么的时候，我脑海中浮现的就是这个概念。实际上，我认为我把
它反过来理解了：如果我能告诉你应该
害怕什么，或者找到你可能
害怕的东西，我就能获得
权力。但也许反过来也成立。说实话，我
认为我们永远不会讨论比
这更重要的事情了。
这就是为什么我觉得
你的回答如此有趣。 你，
你，你，如果我要在
你脸上方加个文字框，上面
会写着：我的天，这真
有意思，因为
当你使用权力，尤其是支配权力时，权力有很
多种
。有外在的权力，也有
内在的权力。所以，那些运用内在权力的人，他们的
信仰
体系完全不同。我们
相信权力是无限的，
分享就能增长。而那些运用支配权力的人，他们的
信仰体系认为
权力是有限的，就像披萨一样，如果我分给
你一块，我就亏本了。所以权力必须
被囤积、保护，不能分享。
理解支配权力非常重要，
因为当人们运用支配权力时
，他们肯定是在告诉你
他们害怕什么，因为
那是他们关注和
利用的焦点。我认为这
绝对是真的。如果你让人们找到
一个可以憎恨
和责怪的对象，
而这个人又和投票的人不一样
，你（清嗓子）就能百战百胜。
如果你说：“我看到了你的痛苦。” 我可以
准确地告诉你问题的根源，我
可以帮你解决这个问题。
[清嗓子] 问题的根源很
容易找到。你不会在
他们身上看到自己的影子。
所以，你所说的这种叙事
是一个完整的循环。
掌权者利用权力来解决
他们害怕的问题。他们通过
利用恐惧和树立
敌人来获得权力。
这就是权力运作的方式。它就是这样运作的
。我的意思是，我95%的时间都在
组织里
与高级领导和高层
领导合作。这就是权力在
组织中的运作方式，在
政治中、在
宗教团体中也是如此。这就是权力
运作的普遍方式。所以，支配的权力是一种
非常特殊的权力。它
尤其危险，因为为了
维持这种权力，
你必须定期对
弱势群体施以残忍的手段。
你必须不断提醒人们你的
能力。
所以，你谈到了四种权力，
嗯，[清嗓子] 你在《
坚实基础》的笔记里有提到。是的。
那你为什么感到惊讶呢？
我不知道。
你提到领导力中有四种权力。第一种是
支配的权力，也就是控制或
利用他人。第二种是合作的权力，即
寻找共同点并建立
集体力量。第三种是
赋予他人自主权并认可
他们的潜力。第四种是内在的权力，即
尊重差异和自我价值。
所以，作为一名企业领导者，如果我想
成功，你的意思是说
我需要远离支配的权力，
而采用这四种权力中的其他一种吗
？
是的。我认为，随着时间的推移，我们看到非常
成功的权力是合作的权力、赋能的
权力和内在的权力。也就是
协作的权力、共同创造的权力、
自我意识、
元认知、了解自己、了解自己的
思考和学习方式。所以，合作的权力
和赋能的权力都非常重要。支配的权力
很难维持。我们的
神经生物学构造决定了我们无法
长时间处于恐惧之中。
所以，如果我为你工作，
而你用支配的权力来领导我，
你就是在用我的工作威胁我，
你威胁我后果，
威胁我降职，从神经生物学的角度来看，我最终会有
两种反应
。要么我会
对此麻木。不是说我
无法承受，而是
我无法一直保持这种
恐惧状态。这太
折磨人了，（嗤之以鼻）简直是生理上的折磨
。要么我会变得过度
正常化。我可能会觉得，
这就是我的工作。这简直太
疯狂了。就是这样，你知道吗？但
你时不时地需要做些
事情，让我见识一下
你究竟有多么混乱和残酷。
比如，你需要
时不时地做出一些残酷的事情，提醒我
恐惧是真实存在的，让我重新感受到恐惧
。所以你
现在看到的其中一件事，我的意思是，就像我们在
美国看到的，
驱逐出境和移民问题。
这位总统并没有
比其他前任总统更严格地控​​制移民，但是……
我们从未见过蒙面人从
街上抓人，孩子们紧紧抓住
他们的腿，哭喊着“妈妈，
妈妈，妈妈”。我们以前从未见过这样的场景
，对吧？虽然其他
总统的
驱逐出境人数可能超过了我们现在
看到的，但我们从未见过如此
残忍和肆意的行径。这是一种真正的
残忍展示，提醒人们谁
掌握权力，谁没有权力。
这让我想到人际关系
，比如
人们如何被权力控制。
很多人谈到
自恋型关系或虐待
关系，在这种关系中，人们
感觉无法离开，或者他们根本
不想离开，最终
习惯了这种
对待方式。
我非常信奉系统理论。
我接受过系统理论的
训练。我认为，
如果你不理解系统
理论，至少如果你现在领导一个
组织，你就会
落后，因为
组织内部和外部的复杂性是巨大的。 我们需要一个
框架来理解所有这些
独立的系统是如何
相互碰撞的。就像你一样，你
可能每天都会接触到
上百个系统，对吧？是的
。所以，我设想的关于
你成功的故事是这样的，
因为这适用于任何系统
理论：为了让系统蓬勃
发展，
它们必须保持开放的边界。这
意味着它们必须允许反馈
从其他系统流入和流出，以便彼此
了解。（清嗓子）所以我给
你举个很好的例子。我对你邀请的
关于更年期
女性生活的专家们感到非常兴奋。我是说，我真的非常兴奋
。说实话
，
玛丽·克拉是我的医生。
哦，真的吗？是的
。是的。是的。哈弗医生。所以，
有趣的是，
这个播客节目所接触到的系统，
以及那些会
发出反馈说“嘿，这不
适合我。我不会点击这个”的系统。我
之前已经分享过了。 一个有
一百个人的播客，[笑声]
你知道，因为
我们生活中存在一些让人不舒服的现实
，但这些人是你的伴侣、
你的母亲、你的……你知道的，还有你的
老板，这是真的。我可以
保证，如果这种情况发生在男性身上，那损失就可能高达数万亿
美元
，我不知道。
嗯，但想想你提到的那个
播客，以及你
触及的那些系统，健康、女性问题、
家庭系统等等都会受到影响。就拿那个
播客来说，我现在脑子里就能想到20个系统
。
嗯。[清嗓子]
五六十岁女性的离婚率。
嗯。
我的意思是，对吧。是或否？
是。100%。是的。
没错。所以，一个健康的系统
边界是开放的，这意味着反馈
一直在流入和流出。
当世界变得复杂时，
我们就开始不想要反馈了。
复杂性太大了。所以我们 开始
关闭那些原本可以渗透的
边界。那么，当一个
系统的边界
不再具有渗透性时会发生什么呢？它会萎缩。在
萎缩的过程中，
系统会变得自我参照。我们
做得好吗？我们很棒。我们是对的吗？我们是
对​​的。我们达到目标了吗？我们达到
目标了。因为系统的边界
不再渴望外部
反馈，即使反馈很艰难。在
当今的商业环境中，地缘政治
现实、市场变化、人工智能，我的
意思是，这一切都太疯狂了。
因此，我们
倾向于
关闭不确定性和复杂性，这才是
我们工作和生活系统面临的最大威胁。
自我保护，关闭围墙，架起
吊桥，在护城河里放满
食人鱼。
我们没有这种奢侈。我们必须
保持边界的
渗透性。我们必须不断学习、
猜测、遗忘、重新学习。
算法的兴起是增加复杂性的因素之一。实际上，
当我想到那些
由……驱动的算法时， 人工智能会更
擅长了解你想看什么，从而让
你花时间，让你
看更多广告。这意味着，
最适合向我展示的内容
要么是真正令人恐惧的东西，要么只是
为了证实我已有的想法。
百分之百。如果
算法反其道而行之，
对普通人来说可能并不愉快。
它会造成太多的认知失调和
不适，
但对民主来说却很棒。
很棒。是的。太好了。但对
经营企业和销售广告来说却很糟糕。
所以任何采取这种
策略的公司都会破产。
我认为TikTok如此成功的原因就在于它的
算法。我不使用TikTok。
我有一个TikTok账号，但我的
手机上没有安装这个应用。但我
听说它非常容易
上瘾。人们跟我描述它时
会说：“我的天哪，它太容易
上瘾了。”
但这玩意儿简直就是魔鬼。是的。是的
。但人们是被
利益驱动的。 对吧？
如果你不这么做，你的股价就会暴跌，你会被解雇。你会失去你的地位和权力。
我是在开玩笑。显然，我不是。
不，我同意。你认为
解决方案是什么？
运营这些科技平台的那些人应该承担什么责任
？
这很复杂。
嗯，我同意。我不是在寻找
简单的答案。来吧，说说看。嗯，
我只是觉得这很复杂，因为
一个客观的第三方，如果
只关注
这些人的动机，就会说，如果他们不做
，
中国就会做。
所以即使现在有了人工智能，你知道我的想法
，我和所有这些专家都讨论过，
但我一直碰壁，
那就是，好吧，如果我们禁止美国人
追求这种
超级智能战略，那么俄罗斯
和中国就会抢先一步，那么
不幸的是，美国
最终会成为中国的法国斗牛犬。
实际上，我不能 反驳我。我说：
“不，你说得对。”因为你得从
他们那里租用这项技术。
它会非常强大，带来巨大的
经济优势，以至于你不得不
从中国租用。所以我说：“好吧，
看来萨姆·阿尔曼真的得抓紧时间了，
否则就麻烦了。”
所以情况很复杂。
我的意思是，每次我最终都会走到这一步
。
看看TikTok的例子。
中国开发了一种算法。它令人
难以置信地上瘾。
美国不得不从他们那里买下它，
因为他们担心这些数据会被
用来对付
美国。一个典型的例子。就像中国
那样，“管他呢。” 我们不在乎。”是
啊。没错。是
啊。他们开发了一个不可思议的
算法，叫TikTok，它简直太
吸引人了，你知道，年轻人都快疯了
。所以，我
不知道。我不知道。这很艰难。
这很痛苦。精神危机。是
啊。我的意思是，你刚才说的都对。你
刚才说的都对。
我们情绪失控。我们
彼此不信任。我们不太
信任自己。我们彼此
疏离。但我不能放弃任何人
。我不是那种人。
我只是相信我们
善良的一面大于贪婪的一面。
你知道，我在
一个活动上和特雷弗·诺亚聊天，我提到了一个我
非常兴奋的概念，
他质疑了我，我
说：“我认为我们需要的是认知
主权。” 我们需要
从算法手中夺回控制权，
决定我们消费什么、
阅读什么、如何思考，以及如何进行批判性思考。
我们需要把注意力和
专注力看作是
人们追求的商品，
因为他们确实需要它们，对吧？
他说的也有道理。 他
总能提出一些很有意思的观点，你不
觉得吗？
和特雷弗说话太难了，
因为他总是能提出一些
有趣的观点。
他总能提出一些很有意思的观点。
该死的。 嗯，他很幽默，但他说道：
“不，我们需要减少认知主权，
Bnee。” 我当时就想，“你什么意思？”
他说：“一切都围绕着‘为你推荐’
页面。一切都是为了你。我们需要
共同主权。” 他说，你
知道，问题就在于你的“为
你推荐”页面完全是你的。你在
智力上和精神上……我是在
转述他的话。我确定他的话更
有趣、更精彩，但是……
呃，
他……然后我就在想，
也许用“更有趣、更精彩”这个词不太
合适，但让我告诉你我
最害怕的是什么。
因为我的工作性质，我经常出入一些奇怪的房间
。我经常和
运营这些平台的人、拥有这些公司的人——你
知道，这些公司的CEO
和创始人——待在同一个房间里，
我听到他们在谈论一些
非常不协调的事情，这让我感到
恐慌。比如，我听到有人
说：“嘿，科技亿万富翁，
我的孩子应该学什么？” 我
担心我的孩子们。”嗯，他们应该
学习编程和物理，你知道的。然后
五分钟后，仿佛刚才的回答
没发生过一样，又有人会问：“
你认为你的成功归功于什么？我是说，
当你深入思考的时候。”
同一个人会说：“我深入研读了
斯多葛哲学。”
然后
我就在想，到底哪个才是真正的原因呢？然后我开始
由此推断，想知道
是否正在兴起一种新的思维模式，
他们会说：“我们要读
哲学，我们要读
人文科学，我们要
学习历史，而你们其他人就
继续往下刷吧。” 别担心那些晦涩难懂的
词汇。 我们会替你处理所有晦涩
难懂的词汇。”就像
有人问史蒂夫·乔布斯：“哇，你的孩子们
肯定很喜欢iPad吧？”乔布斯说：
“我的孩子没有iPad。”然后
他的传记作者和他家人相处了一段时间后
说，他可不是在开玩笑。
晚餐时他们不谈科技产品。他们谈论的是
艺术和历史。
我一生中写过的所有书中，最难的一章
是关于
脚踏实地的自信和坚实基础的那一章。
我认为，为了在
未来成为领导者，我们需要哪些技能和思维模式才能做好准备，确保
自己能够适应未来？
我认为难点在于它
的复杂性，它可能
涉及30种不同的思维模式和
技能。
当我写完之后，你知道，出于
商业原因，我团队里有人
立刻说：“天哪，
如果你能培训人们掌握这些技能，
这真的非常
重要。”
我的第一反应是：“去
他的。” 我的孩子们在
训练。
我得到它。 这很重要。 比如我们会
开发一些
仪器，来测量它。 我们会对
相关人员进行培训。 我认为它是可以训练的。
这是可以教的。 它是可衡量的。 但说
真的，我想要这个是为了我的孩子。
我希望我的孩子懂得系统思维。
我希望我的孩子具备预见性
思维、情境意识和
时间意识。 我希望我的孩子能
掌握这套复杂的技能。
我希望他们将来从事的工作中，
唯一关心的就是
股东价值吗？ 真的，不是。 我希望
他们能够掌控自己的思想、
智力、注意力以及专注
力。
我希望他们阅读。
我希望他们了解历史。
我希望他们培养
模式识别能力，因为这是
未来所需的技能。 我希望他们
能够承受住微妙和
矛盾带来的张力，因为他们的大脑一直
在说：选一个，选一个，调和一下，
我感到不舒服，选一个，调和一下，
我感到不舒服。 那是神经生物学。
在你二十多年的
职业生涯中，
从宏观的
角度来看，你在这二十年里接触到了哪些方面？ 比如，
你有哪些广泛的参考点，让
你成为今天的你？
你知道，因为你的经历让你感觉
你的参考点非常广泛，
显然你
很重视历史，
这一点在你的回答中有所体现。但
我很好奇，在你的职业生涯中，你有哪些
经历？
你是否直接接触过
病人？
你借鉴的是学术方面的参考点吗？
嗯，从来没有人问过我这个问题，
我很庆幸没有人
问过我。 真是太麻烦了。
但是，嗯，因为没人会喜欢
这个答案。
我现在对答案感到很兴奋。
一切，所有的一切。 嗯，是的，
你知道我热爱历史。 是的，我
经常阅读学术论文。 是的，
因为我的工作性质，我每天早上醒来都会阅读。 我阅读《
华尔街日报》、《纽约
时报》、《彭博社》和《金融时报》。   是的
，我读了
很多书。 但书中有一章是
我最喜欢写的，是关于下班回家的
过渡阶段。
嗯。 以及他们有多么坚强，
如果你和我一样，你肯定不止一次遇到过非常
沮丧的伴侣看着你
说：“嘿，
我知道这很让人焦虑。我不是
为你工作的。换个思路吧。”   是的
。
你有过那种经历吗？
没有意见。
没有意见。  [笑声] 是的
。 我在那本书的
这一章里用锁作比喻。
那我怎么会得到这个呢？ 因为我当时
正在读《伦敦河》系列小说
。 在那套书里，
有两位坦帕梅斯神。
泰丁顿船闸位于
伦敦郊外的泰丁顿，是这些船只交接的地方
。 所以，我去了
泰丁顿船闸，因为我对此很
感兴趣。 我见到了负责
这把锁的锁匠。 那天她给我上了
三个小时的课。 我们允许
窄船通过低温水域。
我了解了锁的工作原理，
我用它来比喻
我们
整天把自己锁起来，高度专注地把
事情分门别类地完成，
然后回到家却不回家和
伴侣待在一起，而是在
车库里刷30分钟TikTok，因为我们
无法忍受回家。
那么，我们为什么会这样做呢？ 因为我们需要
锁定一段时间。 我们需要时间进入
一个比喻意义上的密室，
改变层次，放下我们过去所处的位置，让
自己融入到
我们现在正在做的事情的节奏中。 认知方面，我们
称之为认知和领域转换，
我们需要时间。 于是，我看着
泰丁顿的锁匠说：
“这玩意儿也太慢了吧。能不能
快点把这个密室灌满？” 她说：“锁门
需要技巧，如果你
操之过急，就有可能翻船。
我们回到家，从
后门进去，然后就发现找不到我的
护腿板了。我想我把它们落在
球场上了。妈妈，我的护目镜呢？
天哪，你没在许可
单上签字。我得偷偷溜进动物园，你
知道吗？然后你就说，
带我回去上班吧，在那里我才是老大
，[笑声]你知道的。那么，
我从哪里学到这些东西呢？嗯，
认知和领域转换都
源于心理学。
泰丁顿的锁门大师吉玛。
智慧无处不在。
我通过故事和
比喻将它们串联起来。我的意思是，书中还有一件事
，我站在
德克萨斯大学
长角牛橄榄球场DKR的边线上。
嗯，我和伊曼纽尔·奥站在一起。
你认识伊曼纽尔吗？
不认识。
是的。他很棒。他曾效力于……”
他是德克萨斯长角牛队的球员，也打过NFL，现在
是一名作家。当时我和他一起
看比赛，我看着
他，问他：“你觉得‘
口袋保护’（pocket presence）是什么意思？”
口袋保护是美式橄榄球的一个
术语。你了解美式
橄榄球吗？好的。我是四分卫，
接到球后，我必须传球、
跑球或者把
球交给队友，才能把球传到对方
半场。
嗯。（清嗓子）当
球被发出，开始
运转时，
大约有12到1400磅重的
愤怒的家伙试图把我撞倒在
地。
保护我免受
防守队员攻击的人被称为我的
进攻锋线。
（清嗓子）他们的做法
是，在四分卫周围形成一个口袋
。
四分卫利用这段时间来
决定把
球传到哪里？还是跑球？
口袋保护指的是
四分卫利用这段时间的能力。
他只有2.8到3秒的时间来观察场上形势，
了解防守队员的位置，并
做出决定。所以当我问伊曼纽尔·
奥（Emanuel Ao）：“你会如何定义口袋
保护能力？” 他说：“我
希望你从
你的工作角度来思考这个问题，那就是在
看不到全场的情况下也能观察场上形势的能力，
以及对队友足够的信任，
即使你无法看到所有情况也能做出正确的决定
。”
你需要哪些技能
呢？首先是时间意识。你必须
知道你还有多少时间把
球传出去或者推进到
对方半场。他们提到汤姆·布雷迪（Tom Brady），他曾
效力于新英格兰爱国者队，这些话你觉得
耳熟吗？
是的，92。
好的。据说汤姆·布雷迪的口袋
保护能力非常出色，他甚至能通过鞋钉在场上的震动来判断
进攻锋线队员的位置
。
所以，时间意识、情境
意识、对场上情况的了解、预判
意识，
想想那些伟大的橄榄球运动员，
对吧？想想莫萨拉（Mossala）。
你不会把球踢到
前锋的位置…… 是的。你把球踢到
前锋要去的地方。嗯。
所以，这是预判和情境
意识，对吧？
模式识别。我以前遇到过这种
情况吗？我知道该怎么做吗，你
知道，守门员在球门里的哪个位置？
他们现在站在哪里？就像，
所以
我总是从体育运动中汲取灵感
，这就是为什么有那么多
体育相关的比喻，
对吧？
嗯。[清嗓子]
我觉得
现在没有比英超足球更适合用来形容工作的体育比喻了
。
你的作品中贯穿始终的一个主题是“连接”。
几年前，我和女朋友一起吃了迷幻蘑菇。那是我第一次吃，我
接收到的信息是关于“
连接”的，从那以后，“连接”这个词
在我心中就占据了一个非常
重要的位置。我们生活在一个比以往任何时候都
更加孤独
、在很多方面更加疏离的社会，
就像你刚才提到的
精神危机一样。 我们生活在一个怎样的时代？“
连接”这个词到底是什么
意思？是指个人
层面的连接吗？是指我拥有朋友
和人际关系吗？这就是连接吗？
这就是我应该寻找的连接吗
？或者，我是否
需要像你认为人们需要的那样，向上
攀升，到达他们的城市、
城镇、世界、社区，甚至更
宏大的层面，比如上帝？
在这个语境下，“连接”究竟意味着什么
？
是的，
我认为答案是
肯定的。我们的神经系统
天生就渴望与他人建立连接
。缺乏
连接，就会带来痛苦。
缺乏
连接，就会一直痛苦。所以，我认为我指的是
我们大脑中镜像神经元的构造，你知道，
当我们感到彼此连接、能够倾听
对方时，我们能够在神经生物学层面同步。对我来说，连接是一种
能够给予和接受的关系，一种让我们感到被
看见、被倾听、被信任、被重视的关系。
也就是说，人与人之间的连接在
微观层面，在人与人之间一对一的交流中，真的非常重要
。我认为一种感觉
归属感和归属感。我
不确定这是否一定指
某个具体地点，
但那种
成为
比自身更宏大事物一部分的感觉也很
重要。所以，爱与归属感、
联结、不可或缺的需求。
我认为灵性，我定义的
灵性，是指
通过某种
比我们自身更宏大的事物与他人建立密不可分的联系。也许是爱，也许
是上帝，也许是钓鱼。
你知道，每个
人的答案都不一样。对我来说，信仰是我的
价值观之一，我是一个非常虔诚的
信徒。嗯，我是一个信仰非常深刻的人
。我想我会问别人，
是什么
超越了
差异？政治差异、
意识形态差异、种族、性别
、信仰体系、阶级。是什么将
你带到人类共通的
境界？
对我来说，是上帝。这是一个很大的
挑战，因为我努力从
一种精神层面出发，试图在
遇到的每个人身上找到上帝的影子。即使我想揍他们
一顿。 你就像堵在喉咙里，我试着去
理解，这在某种程度上是我的特质
。
无论我喜不喜欢，无论我喜不喜欢
你，我都与你息息相关。
说到归属感，你
在《勇闯荒野》这本书里谈到了这一点，
我觉得副标题已经概括了这个问题：
寻求真正的归属感和
独自站立的勇气。这似乎
是一种二元对立或矛盾。
嗯。既
要归属，也要独自站立。
嗯。
为什么这两者都很重要？为什么
归属感很重要？它
意味着什么？为什么
独自站立也很重要？
因为我认为，如果你不先归属自己，你就无法真正
归属
任何事物或任何群体
。
真正的归属感
要求我们做真实的自己，而
不是改变自己。那只是
融入。融入是归属感的最大威胁
。
这让我们都回到了
童年，对吧？
是的。融入。融入。融入。融入。
问题在于…… 变色龙
般的技能
意味着，为了融入群体，
你首先背叛的往往是你自己。我们必须
能够独立自主。而这正是
当今世界正在发生的事情。
我的意思是，如果我回顾《勇闯
荒野》，那或许是
我写过的唯一一本带有预言性质的书
。就像那样。我
不认为自己是先知，但我确实
预言了正在发生的事情，比如人们纷纷涌入
意识形态的堡垒，最终
我们会走到这样一种地步：
我甚至不认识你，却
因为我们憎恨同一群人而称你为朋友
。
而你，我其实很爱
你，你是我的家人，
但我却不是，你知道，因为我们
信仰不同。你
在我的生命中毫无意义。就像我们
已经到了
意识形态堡垒
如此危险的地步，因为你
和我，比如说， 我们对
移民问题持有相同的观点。
嗯，所以我们要掀翻这张桌子，躲到
我们的意识形态堡垒后面，然后说：
“没错，我们是对的。”然后
这些人简直疯了，去你的
，你知道吗？然后有一天，我会
转过头来对你说，你知道吗，
我一直在想，
我们该如何解决那些
从法国乘小艇过来的人的问题？（清嗓子）因为我觉得
我们不能一直这样下去，
我们确实面临
就业问题和住房危机。
然后你就走了，你出局了。
我对你的关心，我和
你的关系，完全取决于
你是否质疑我们之前达成的任何协议
。
好吧，那是虚假的关系。
什么是真正的关系？就像我必须
了解你的想法，因为
你的表情就像在说，我们得玩扑克牌
技巧。我们必须把这件事提上日程。
[笑声]
你在想什么？我刚才在
想，我做播客，要
和各种各样的人坐在一起。比如，
三四天前卡玛拉·哈里斯就坐在这里，然后我会请一些右翼人士，
你知道的，比如
米歇尔·奥巴马，然后是
乔丹·彼得森，然后是和
乔丹·彼得森截然相反的人。
我当时就在想，
这其实也让我感觉自己有点
格格不入，因为这种情况非常罕见。
可能世界上没有哪个播客节目同时请过
米歇尔·奥巴马和
乔丹·彼得森。
没有。是的
。然后是卡玛拉·哈里斯。
我没能吓跑米歇尔，也
没能吓跑乔丹。所以
你会受到来自
两方面的攻击。哦，我的意思是，你看，如果
你没有
受到来自
极左或极右的威胁，如果
你没有同时受到两方面的攻击，你就没
做好你的工作。 工作。
阿门。是的。
句号。
但这很难，因为
哦，天哪。这令人心碎。是的
。
它会让你心碎。它会让
你想起为什么
那本书的封面写着“孤身一人”。
因为
它会缩小
你的归属感，你真正的归属感。是的。
缩小到
极少数人。
我的意思是，我完全理解像
我这样的播客主播
最终会选择立场，因为
人多势众。
嗯，因为我们有一个意识形态的
堡垒，因为我们把桌子掀翻了。
百分之百。你知道，任何时候，当
左派攻击你时，我都会想，右派
看起来不错。当右派
攻击你时，你会想，“哦，左派看起来
不错。”因为站在
无人区不是你想
待的地方。我知道我永远无法成功
。就像，我知道我永远无法
成功地让
人们变得细致入微，无法在听到
我的话时不至于本能地愤怒。 如果我请一位立场
偏右的人来做节目，或者请一位立场
偏左的人来做节目，我就会非常生气。我
知道，等“指挥官”那一期节目
播出后，肯定会有很多
人没认真听，
评论区不出三分钟就会被各种“操”之类的评论淹没
。
没错。
我心里想的是，我努力想
赢得这场与观众的“战争”，让他们
也能认真听我说。我知道
你们可能不认同某个人的观点，但
你们能不能试着听听？因为我就是这么做的。
这不是装出来的。
我不会走到台前就说“我
在家是右翼”或者“我
在家是左翼”。
我的思维方式是，我看到
这个人身上有这些优点。
然后我遇到一个持
相反观点的人，他们会说：“哦，这个人也有一些
优点。”我同意
他们的看法。我就是这样。
感觉很奇怪，因为
上网的时候，你不会完全被
任何一方的观点所左右。
不，不。我觉得这真的很令人
困惑。我唯一的底线
是，
如果你的信仰质疑我的人性，那我可能不会跟你说话。
好吧，这就是
我的底线。我的
底线就是，如果你很
刻薄
或者辱骂我。是的。
或者如果你对我的看法，
嗯。[清嗓子]
或者对其他人的看法，是非人
化的。我不能，
我不能，我不能那样做，因为那样
我就背叛了自己，
为了一个关于
细微差别的政治观点。
是的。因为你知道，
非人化是一个非常有趣
也很难理解的话题，
当你研究那些
研究非人化的人的研究时，你会发现，就像我们
之前讨论过的
移民群体一样，
存在一个道德包容的循环。
我们生来就不是为了伤害别人，
我们天生就不是为了伤害别人。
互相残杀、袭击、强奸、殴打。
我们天生就不适合这样做
。所以，为了做到这一点，你必须先把
一个人纳入你的
道德范畴。
为了接受这种行为，你必须把
他们推出道德范畴之外，让他们在道德上被
排除在
你视为人、值得被
纳入道德范畴之外的人之外。而
道德排斥的第一步，就是把人从
你不会对他们做出可怕事情的安全区中驱逐出去
，而驱逐
人的第一步就是语言。纵观
历史，只要人类存在，语言就一直存在。
所以，
你会听到本届政府的人把
移民社区称为“
害虫”，就像
我们谈论动物
或老鼠一样。因此，我唯一不愿进行
深入对话的情况
是，如果你秉持着一种把
女人比作狗、把移民比作
非法移民的意识形态，如果你
从这种道德排斥的角度出发，那么
你对我来说太危险了。
但除此之外，我可能
愿意和
任何人对话。但我能理解为什么人们会这样做。
选边站队。我跟你说，这很
孤独。是
啊，有道理。是啊，不过听到这些话感觉很好。
真的很高兴听到这些。嗯，是的
，
我们经常讨论这个问题。我
和杰克，他
从一开始就是这个节目的制片人。
我们经常讨论我们如何
理解选
边站队的诱惑。事实上，
一位记者给
我的最高评价之一，就是他在文章里写道——而且这位
记者并不喜欢我。他们
只是说，嗯，我们无法
确定他属于哪个政党
。我觉得这是个很高的
评价，因为
这意味着这家
媒体秉持着
新闻伦理。
我想他们肯定会想把我钉在耻辱柱上，
说他
是右翼分子
什么的。但他们在一篇
对我不太友好的文章里说，嗯
，他们说我们
无法确定他属于哪一方。 他是其中的一份子
。我觉得这是在夸我，
因为这是事实。而且我觉得，如果
我在与人见面时没有太多先入为主的观念，就能更好地做好我的工作。我喜欢
第一次就和人见面，
我很享受这个过程。
我觉得你在这方面做得很好，因为
你有着永不满足的好奇心。
这既美好又可怕。
为什么可怕呢？这对一个
回避型人格的人来说很可怕。
我最近才意识到这一点。我一直都知道这一点
，但我
最近才意识到，因为我和别人聊过。如果
有人……我觉得如果有人
不习惯袒露心扉，那
我简直就是他们最可怕的噩梦。
你就是。[笑声]
这很有意思，因为我没想到
你会这么容易袒露心扉。
真的吗？
嗯，
也许不是。
谨慎乐观的脆弱。
是的，这可能就像
你认知上
相信一样。
是的。
并且试图让其他人也接受
它。
你秉持着新闻界
机会均等的理念， 真是个
求知欲旺盛、好奇心强的人，对吧？
嗯。
你觉得
拥有平台的人有责任
去核实或理解嘉宾言论的可信度，
尤其是在涉及科学或
其他类似话题的时候
？我觉得我们这些
播客从业者并没有接受过
记者那样的专业训练。
所以我们在这
方面正在迎头赶上，尤其是如果你成了知名
播客，因为
你会被置于一个不同的层面。
所以最近，我们做的一件事就是，
我们聘请了一位博士——我是说
最近，大概一年半前——专门负责这项工作
。
节目播出后，我们会仔细
审查你说的所有内容，
然后把那些
不符合科学共识的内容标注出来。
但这本身
就是一个决定。
是的，是的，
这是一个决定。而且这也不
是没有后果的选择
。
是的，有些人不喜欢这样。是
什么促使你做出这个选择？
当你的播客拥有大量
听众时，你就不得不这样做。 这其实跟
我之前说的
政治话题有点关系。你会被迫真正
弄清楚自己的信仰是什么，什么
对你来说才是最重要的。对
我来说，重要的一点是，
我们创造的东西，即使并不讨喜，也要让我觉得
它在帮助人们
。这跟
我读过你的作品里的一个观点有点类似，
那就是我们的目标不是
讨人喜欢，而是心存善意。
哦，是的。
比如，
关于人工智能的讨论，我
很清楚这不一定
会让你感觉良好。
但我认为，纵观历史，逃避不适感的做法
，
天哪，并
没有带来什么好结果。所以，如果
你觉得有辆公交车要来了，
我可以假装
没事。但如果我觉得可能有辆
公交车要来了，而且专家也
告诉我公交车要来了，我觉得
我们应该就这辆公交车
来的事好好谈谈。事实上，
我经常收到这样的信息，
就像…… 请不要再谈论
这个话题了。这让我
感觉很不好。
我非常清楚我的
工作是什么。我认为我们可以
通过
坦诚的对话推动人们进步。
所以，当播客越来越受欢迎，你也会
因为邀请的任何嘉宾而受到越来越多的攻击时，
你必须明确什么对
你来说最重要，你的工作是什么。因此，
我想到的一点是，当我们
进行这些对话时，我希望对话内容尽可能
准确，以免
听众感到困惑，
因为在这个
媒体民主化的新世界里，信息纷繁复杂。
所以我们会这样做。
我非常尊重这一点。我只是
想说，我不认为
这是一个容易的选择。
你觉得什么才是容易的选择？
容易的选择就是
让你
畅所欲言，然后让我的
听众去判断真假。
嗯。[清嗓子]
我不会承担任何责任。 可信度
或所呈现的事实。
嗯。嗯，
我觉得
你做的事情很有意思，因为
它看起来是一个非常可靠的方法，而
我本人也是科学的坚定拥护者。你知道，
我嫁给了一位医生。我本人是社会
科学家。所以，我肯定不会
是这届
政府在科学方面的“宠儿”
。我有一件“我爱科学”的T
恤，还搭配了一条DNA围巾。所以，我对此
非常坦诚
。
我也不认为
我们看到的那些
所谓的同行评审
临床试验都是可靠的。我认为
对这个体系的挑战也很
重要。我认为科学和其他任何体系一样，都不能是一个
自我参照的体系
。所以，允许人们
持有不同的观点或新的
观点，
同时让听众或
观众知道，这些观点并非基于
大量数据，
或者并非一个有争议的观点，这才是
尊重人们的认知
自主权。 我
觉得这是一种很
有趣的做法。 我只是，我
想我推出了播客，它在
合作期间变得非常受欢迎，
我会去的。是的。
所以
休斯顿拥有世界上最大的医疗
中心，
而我就住在医疗中心附近。
一开始，你
知道，
医生和
一氧化碳中毒患者的葬礼从未停止过。所以，在播客里听到说它
不存在，真是令人难以置信。   是的
。
或者你可以用，你知道的，Windex之类的东西，
或者诸如此类的垃圾玩意儿
。 我刚开始做这件事，然后就因为
自己的情况惹上了一些麻烦。 因此，我对
我们进入
平台和播客责任领域始终很感兴趣。
这是一个危险的滑坡效应，而且
非常……
没有完美的
结果，你也不想走得太远
，对吧？ 你不想让
政府介入并
告诉你什么是真理或
正确，
但你也不想误入歧途，陷入
阴谋论的泥潭，
远离科学，因为
你知道
有些事情是可以了解的。
是的，有些事情是
可以知道的，
但是，是的，
我不知道。 我觉得
在这个时候，这是一个很有意思的问题。
我认为，
当你拥有一个
强大的平台时，这是一个很有意思的问题。 我认为，如果你
尽力做出决定，那么
驱动你做决定的是什么问题呢
？（清嗓子）
不，我是说一般情况。 是的，我收到
你的了。 你想帮助
你的听众，你想做好事。   是的
。
嗯，那和下载是两码事
你可以两者都做。
你可以两者都做。 但如果你的唯一过滤
标准是“你”，那你肯定会选择彻头彻尾的
阴谋论。
正确的。 正确的。 正确的。 正确的。 所以我
觉得这是
一个很有意思的
问题。 我没有答案。 我只
知道这是一个重要的问题。   是的
。 你知道吗？ 说实话。
所以，嗯，我的意思是，我们不是记者。
我们这里不是记者。 所以我们并不
真正理解其中的严谨性。 我
非常尊重记者，也尊重
他们为理解
新闻方法以及所有相关
知识所付出的努力。 我觉得我们有点
赶上了。 我们并没有想到这个播客会在短短四年半内
从零增长到每月7000万人次
。
所以，我们只能坚持下去。 就像我
和杰克之前都没做过播客一样，所以
我之前也没做过。 所以，我们
现在正在迎头赶上。
我们人格塑造的一部分方式就是通过
反馈。 而且你会收到很多反馈。
不要和这个人来往。 我以后再也不会
跟这个人说话了。 不。 然后你就把
那些事抛到脑后了。 但如果真的
有任何
反馈与
你的
使命或价值观相悖，考验你的价值观，那么你就应该
倾听，然后你就可以开始
创新了。 我们
认为很明智的做法之一就是
在屏幕上显示弹出窗口，
现在大家可能都已经很熟悉这种设计了。 这是
一种平衡的艺术。 我们不想
完全否定
嘉宾所说的一切，但我们也想
提供一些背景信息，
这就是他们
所说内容的背景信息。 如果某些内容很荒谬，我们会
直接删除。 比如，如果某个内容太糟糕，
我们就不会发布这集节目，这种
说法可能更合适。
有几期节目里，有人
反映某个嘉宾说了一些
简直疯了的话。 你
不需要博士学位也知道，
躺在地上是锻炼不了身体的。 就像
这位客人跟我说的那样，你
只要仰面躺着或者以任何姿势躺着，什么都不做，就能锻炼肌肉
。 我们只是没有发布这
集节目。
作为一名博士，我可以负责任地说，我已经
尝试过了，这种方法
行不通。   这一切都是
为了杰克的屎。  [笑声]
我觉得我可以成为你关于
躺着的博士。   是的
。
不，我认为我尊重这种做法，
这也是我决定加入的原因之一，
因为我尊重这种做法。
我们并不完美，但我们正在努力，
这很艰难。
这就是你正在走的
路。
如今的商业世界与15年前相比已截然不同
。 当时，打造一个品牌意味着
需要巨额预算、仓库、办公
场所和大量的员工。 但
现在，你只需一台笔记本
电脑、一个想法和合适的工具就可以创业。
而且我比任何人都更清楚这一点，
因为我就是这么做的。
Shopify 是我们
节目的长期赞助商之一，
我经常向创业者推荐 Shopify，
因为它本身就是一个包含多种
工具的工具。 刚
开始的时候，一切都乱糟糟的
。 太混乱了，太令人
困惑了。 所以把所有东西都放在
同一个地方非常方便。  Shopify
将店铺设计、支付、库存、
发货，甚至 AI 工具都集中在一个
地方，您可以直接通过
您的网站或社交媒体进行销售，
基本上可以在您的客户
花费时间的任何地方销售。 它真是一款出色的
商业工具。 所以，如果您想尝试一下
，请访问 shopify.com/bartlet
并注册，即可享受每月 1 美元的试用
期。 那是 shopify.com/bartlet。
关于我和
脆弱性这一点，
脆弱性重要吗？ 因为在
很多情况下，表现出
脆弱是件很严重的
事。那么，做一个脆弱的人，对我的
健康、幸福和未来来说，重要吗
？
好，我们来给它下个定义。 嗯，脆弱
是我们面对
不确定性、
风险和情感暴露时所体验到的情绪。 所以，
我感到很脆弱。 那是令人
尴尬、难堪的感觉，是我
在不确定时期所感受到的那种情绪
。
风险或情绪暴露。 所以，这件事真的很
有意思，因为我很难
帮助人们理解这一点，因为
我们从小就被灌输
脆弱就是弱点的观念，以至于我需要去
布拉格堡与特种部队一起工作，
才能向士兵们提出这个问题。 请举
一个你生活中体现勇气的例子
。 举一个你亲眼所见
或自己做过的例子。 这是一个
无需面对不
确定性、承担风险或暴露情感的勇气的例子。
没有人能回答这个问题。 最后，一名年轻
士兵站起来说，他服役了三次。
没有
脆弱就没有勇气。 那么，漏洞
重要吗？ 如果我们想勇敢地
面对自己的生命，那就必须这样做。 如果我们想要以
符合价值观且勇敢的方式管理自己，我们就必须
能够调和我们在
不确定、面临风险或暴露时的感受。 我的
意思是，非常奇怪的是，
在去布拉格堡旅行后的下一个星期，我竟然和
西雅图海鹰队（NFL橄榄球
队）在一起。 是的。 问问球员们，
给我举个例子，说明在
场上或场下有哪些勇气不需要展现
脆弱的一面。 他们说这
不可能。 没有勇气。 如果
你在生活和工作中做的事情
没有风险、没有不
确定性、
没有挑战，那就称不上勇敢。
如果你知道结局会如何，
那不是勇气。
勇气就是在
无法预知
结果的情况下，仍然愿意挺身而出，全力以赴。 勇气就是先说“我爱你”
。
[嗤笑] 说的
就是你。 你想知道什么
是漏洞吗？ 我先爱你。
你有没有先对她说过“我爱你”？
呃，我不太确定。
是啊，已经过去一段时间了。
但这很难。 你知道，
我需要提供一些背景信息。
我已经很久没有遇到这种情况了。
好吧，你得第一个走。   是的
。 我必须第一个去。 是的。   是的
。 我的意思是，我在这里做过一次演讲，讲的是一个很棒的故事
。 实际上，那是在
洛杉矶。 之后，一个孩子走过来和我说话。
他大概22、23岁，他说：“
我可以跟你讲讲你的工作以及
它如何真正改变了我的生活吗？” 我当时
就想，“当然可以。” 于是周围渐渐聚集了一群人
。 这就像是
我最后一次被困在
舞台上，无法离开，因为这太令人
痛苦了，其实也不算痛苦，但
就像，他说，“嗯，我当时在和一个
女人约会，我非常爱
她。” 于是，我带她去我们
最喜欢的餐厅吃饭，我一直等到
甜点上桌，因为我们很喜欢这里的
巧克力火山甜点。 我点了餐，然后
说：
“我爱你。” 她看着我
说：“我觉得你很棒。
我觉得我们应该和其他人约会。”
然后她就叫了辆优步回家了。
我当时就想：“天哪，这是
我听过的最糟糕的故事。”
[笑声]
这可不是什么好故事。” 他说，
“所以我上了车，开车回家，一路上
我一直在
心里默念，去他妈的Bnee Brown。”
去他妈的伯纳伊·布朗。 这就好比
故事的转折点什么时候出现
，你知道吗？ 他说：“我回到家，
走进公寓，
推开门，发现两个
室友都连着线，正对着电脑。
他们抬头看着我，
问：‘哥们儿，怎么回事？’” 他
说：“我跟她说我爱她，她
说我很棒。其中一个
室友看着我说：‘
你他妈在想什么？’事情不是
这样的。当你靠近
他们的时候，他们反而会远离你。所以，你总是想着
远离他们，他们才会靠近
你。” 他说：“哦，哦，不，
不。” 我不想，我不想成为
那样的人。”
我当时真是大胆极了。
他说他的两个室友都
热泪盈眶，说道：“说得对，兄弟。”
没错。就像，
没有
脆弱就没有勇气。
如果你不敞开心扉，又怎么能说自己勇敢呢
？
很多人经历过一些事，让
他们很难敞开心扉。
我昨天和一个
在童年早期被欺骗、有依恋障碍的人聊天。
有趣的是，当我跟她聊天的时候，
我问了她一些问题，
因为我是一个很注重内心感受的人。这种特质也
延伸到了我的个人生活中。我
问她一些关于
她经历过的事情，
等等，但她却总是沉默不语。
她告诉我，她……
（清了清嗓子）……她原话是什么来着
？她说她觉得
脆弱
是一种她试图
回避的亲密关系，因为
她需要非常非常非常
信任对方才能敞开心扉。
我觉得这在
很多人身上都是一种普遍现象。他们不愿意
敞开心扉去建立联系。
嗯，因为他们曾经因为
敞开心扉而受到伤害，现在觉得这样做太可怕了，
结果就是这样。 因为他们
单身、孤独、不快乐等等。
是的。我的意思是，我觉得
你刚才说的包含了很多
东西。首先，
脆弱和信任之间存在着非常有趣的关系，
它们是如何运作的？人们
总是问我，信任和脆弱哪个先出现
？是我先信任你，
然后才变得脆弱，还是我
先变得脆弱，然后才信任你？我认为
这是一个非常缓慢的过程。我们
彼此了解。我分享一些事情。我
不会说，“嘿，很高兴认识
你，斯蒂芬。这是我最黑暗、最
可怕、最痛苦的创伤”，你知道，
因为那
实际上是一种试金石，一种
盔甲。我会向你抛出一些
我们关系还
不足以承受的东西。你会
离开，而我会用
这来验证脆弱
是危险的。就像试金石一样
。
让我向你证明这一点。 你
不可信。
不，不，不，不，不。哦，我看得出来你在
退缩。我就知道。我
退缩是因为我们还没建立起
能承受
这个故事重量的关系。我们可以开始吗？我们可以从
小事做起吗？
好的。
坦诚，信任，坦诚，
信任，坦诚，信任。H（
清了清嗓子）
我觉得在我的工作中，我们把这叫做“
突袭”，就像我要用一个
很重的打击你，然后看着你
离开，并把它当作证据。是的
。只有真正熟练的
人才能说：“是的，我真的在认真听
你说的。” 我想
表达尊重并遵守这一点。  “我
现在没办法把它归档，
因为我对你还不熟悉。” 所以，我很
感谢你的分享。我的意思是，我们也
称之为“聚光灯效应”。比如说，如果我有
一个军用级别的聚光灯，就是那种
在野外使用的那种。我
经常和军队合作。然后我把它
举到你面前。
你会有什么反应？
哦，
这就是我们对
过快暴露太多脆弱的反应。
是啊。
就像，是啊，我不知道。我不认识
你。
嗯，
所以你是在谈论
勇气、脆弱和
信任的缓慢积累。然后你也谈到了
当我们[清嗓子]经历了
很多艰难的事情之后
。我认为这正是我认为
教练和治疗民主化真正重要的地方，很多时候
我们需要与人合作。我们
需要寻求帮助才能敞开心扉，
卸下我们穿上的一些盔甲，
因为有时候
我们穿上的盔甲只是为了生存。 我的
意思是，你
要开始加入
种族、性别之类的变量，
你知道，任何涉及
社会系统的因素都会影响结果。
这就是生存之道。比如现在有人跟我说
，嘿，你应该
在新团队面前展现脆弱的一面，
谈谈你过去的失败。你
知道，我当然可以这么做，
而且我肯定会这么做。大家都会鼓掌，
会想，哇，她真
勇敢。然后，你去跟新来的
年轻黑人女性或者
团队里第一个LGBTQ成员说：“嘿，别跟任何人说这些，什么都别说
。”
首先要建立信任。要
相信你对
这个团队责任感的直觉，相信他们会对
自己的行为负责。对
我们任何人来说，展现脆弱的必要性并不比
其他人更高，但对
某些人来说肯定更难
。我认为最难的地方
，最痛苦的地方，或许是
我职业生涯中最痛苦的部分，就是
无论盔甲背后的原因是什么…… 如果
没有脆弱，你就无法体验到
生命中最有意义的事情。爱。
爱一个人，意味着从
醒来到
入睡，你都处于脆弱的状态。你知道你身处一段
感情之中。爱就是
脆弱，对吗？
嗯。[清嗓子] 你
埋葬过你爱的人吗？没有。
就像我两年前失去了我的母亲。就像
我的孩子，感觉就像你的心
活在体外。爱
就是脆弱，因为它意味着要承担
悲伤和失去的风险。归属感也是一种脆弱
。人类最脆弱的
情感是
快乐。
快乐如此脆弱，以至于当
我们接近它时，我们会预先设想
悲剧，
为失望做好准备。
它如此脆弱，以至于我们
甚至不让自己感受快乐，因为
我们害怕有人会把
它夺走，我们会被失望狠狠地
打击。
是或否？有些
人宁愿活在失望中，
也不愿去感受失望。去冒险
感受失望，并
为某些事情感到兴奋。你 你知道，这就像
我的孩子们小时候第一次跟我分享他们的想法一样
，当然，这跟我
受到的教育方式完全不同，但你知道，妈妈，我真的，
真的想加入这个团队。
我说，我想打断你
一下，告诉你，
当你无法掌控自己
能否得到想要的东西时，能够坦诚地谈论它是多么勇敢。我希望，我希望你能得到它，
因为你想要它。但
无论结果如何，我都钦佩
你的勇气，因为你渴望得到它，并且
大声说出来，
因为如果你没能得到，我知道
这对你来说是一个沉重的打击。
但这太好了，因为无论结果
如何，我都会在你身边。所以
我们，我，我真的，真的，
我们称之为“预感的喜悦”。这种喜悦如此
美好，就是等待着另一只靴子
落地。有创伤
经历的人就是这样。就像我一样
，
因为我受到的教育，当
好事发生时，我会想，“哦，
天哪，接下来会发生什么？”  “发生什么？”从
统计学角度来看，坏事
随时都可能发生。
有趣的是，
我们研究的这群人，也是唯一
能承受这种脆弱感的人群，
你知道，他们会感到身体一阵颤抖，
对吧？你感受到了吗
？是的。是的
。
唯一能持续
享受快乐的人，就是那些把
这种脆弱的颤抖当作
提醒，
让自己在那
一刻心怀感恩的人。所以，感恩是快乐的强大推动力
。
这是自动的还是可以培养的？
不，这需要训练。哦，天哪。不。我当时就
站在家门口，
看着我16岁的高中女儿
和她的男朋友走在人行道上，
然后上了他的卡车去参加
毕业舞会，对吧？我站在那里，
心想：“我的天哪。”你知道，
我到底在担心什么？你知道，毕业舞会之
夜，比如车祸，对吧？当然，
当我讲这个故事的时候，
军方总是会说：“怀孕。”
我当时就想，“不，不，不，不，不。”
车祸。 所以我只记得我待在
那里，她进来了，我和
史蒂夫、查理，还有我
儿子（你知道，当时他10岁）坐在一起。
我就想，我真是太感激了。 我非常
感激。 我很感激这一刻。
我很荣幸能成为其中的一份子。 我很
感激他们在这里完成了 CR 和
bineir 的工作。 我很感激能有机会
帮忙挑选礼服。 我非常
感激。 然后查理
看向史蒂夫。 妈妈怎么了？
嗯，史蒂夫说，她正在
练习感恩。 让她去做吧，
否则她会彻底疯掉，一切都会变得很
健康，
你知道，因为我的一部分
想说，哦，天哪，哦，天哪，这太
美好、太快乐了，现在就开上你的
卡车跟着他们，如果他
超速了​​，我要知道，如果他
没有完全停下来，就跟着
他们直到约会结束，你知道，这就是
我想做的，因为
我害怕，
因为那一刻的快乐
对我来说太强烈了，
太脆弱了。看来你已经
克服了
以前的蕾妮·布朗的各种特质。
不，我正在克服困难。
克服？
不，我还没有克服，我还没有走出困境。
你克服过什么困难吗？   是的
。 我坚信自己能够克服
一切。 我已经克服了那种认为自己
永远无法到达终点的信念。
我很感激自己拥有这些
新技能，它们让我更加
贴近自己想要成为的那种人、那种母亲、那种
伴侣、那种领导者。
但我一直都很
清楚，我努力让自己时刻保持
清醒，因为我害怕的时候会很可怕，
我很容易把事情往最坏的方向想，
这会给周围的人带来痛苦，
我不需要别人喜欢我。 我只想
做我自己。 比如，但这些都是
因为我
两天前坐下来想，“我的
天哪，在
这里受人喜欢简直太容易了。” 我当时想，“这简直
是小菜一碟。” 我
心想：“糟了，我再也不那样做了。”
真可惜。
两天前。   是的
。
领先于什么？
只和一群我知道
如何才能受人喜欢的人在一起。
你选择了做你
自己。
做你自己。   是的
。
为什么？
因为现在我
最后要背叛的人是我自己。   是的
。 我希望还能再见到你，但这并不是什么
重要的事。
有些人可能会觉得，
得知自己也
可能永远无法治愈
自己
迫切想要改变的某些方面，会感到有些沮丧。 我认为人们
经常会来听这样的播客
或者读像你这样的书，寻找
解决
不喜欢自己、对自己
情绪反应方式的办法。 他们想解决
这个问题，因为如果他们能解决这个问题，他们就能
快乐。 我不认为这在
考虑范围内，
原因非常美好[清嗓子]，
如果我们能解决这个问题，
并且永远不必再为此烦恼，那么
我们对其他人就会非常缺乏宽容，
以至于我们会成为
暴君。
所以，你认为它能培养出
对他人的同理心吗？   是的
。 我的意思是，我不会那样做，我
有非常明确的底线。 我是
一个非常注重界限的人。 但当我看到
有人做出某种行为时，我就会
想：“我的屁眼儿看到了你内心的
屁眼儿。我懂了。我明白
你在做什么。我不会
容忍这种行为。我会划清界限
，但我不会因此评判
你。只是这种行为在
这里是不对的。
但你现在喜欢自己。是的
。是的，我喜欢。是的
，我喜欢。我可以，我可以，我
想我可以很
自然地说出来。
我喜欢我现在的样子。
对于那些不喜欢自己的人，为了达到喜欢现在的样子，
你们付出了多少努力？
我认为最难的，
也许也是我
过去25年研究中最重大的发现之一，是
阻碍我们
勇敢面对生活和工作的，不是恐惧，而是
盔甲。
每个人都会害怕。
害怕是正常的。危险的是
我们在面对恐惧时用来保护自己的盔甲。”
恐惧。以及这层盔甲如何让
我们远离爱、联结
和我们的价值观。所以我觉得
最难的是，
我得时刻意识到
我的盔甲是什么？
当我恐惧时，我抓住的是什么？
当我想要保护我的
自尊和自我价值感时，我抓住的是什么？还有，
这些东西到底有多重。
你知道，在成长过程中，我不得不穿上它，
因为那是我生存的手段
。但这是中年这个重要的
发展里程碑，
你正
步入其中，就像
宇宙抓住你的肩膀，
把你拉近，告诉你：
我可不是在开玩笑。他们
给了你天赋。
选择不去充分利用它们并非
无害。这样做是有
后果的，而你的
盔甲正在阻碍你。你现在是一个
成年人了。
你有了不同的选择。放下那些
不再对你有益的东西。
我认为这就是
我们在中年必须面对的重要里程碑：
那些不再对我们有益的东西，它们阻碍了
我们成长。 我们想成为什么样的人。
而脆弱性就体现
在这里吗？
哦，当然。因为所有的盔甲，所有的
盔甲都与
脆弱性有关。
它需要大量的……嗯，我想说的是
自我认知。
是的。
有些人就是缺乏这种认知，
可能永远也无法做到。我的意思是，
这就是为什么我认为比喻很有帮助。
我的意思是，我们大多数人都能理解，如果你
把我逼到情感的角落，
你会怎么做？作为
领导者，我知道我的盔甲是完美主义、
微观管理，我会变得非常投入，我会变得
鲁莽地做决定
。我知道我的盔甲，我的团队也知道我的盔甲。我认为在我的个人生活中，尤其是在我感到脆弱的时候，我的盔甲是控制，控制。掌控所有的棋子。
但这并不是一个好主意。
这是不可能的。
这只是假装。这
叫做焦虑。就像假装你
可以控制
别人的生活棋盘一样。你自己的生活，更不用说
别人的生活了。但我认为我这样做是
出于恐惧。恐惧
就是恐惧。 勇气的反义词是什么？
不，我认为勇气的反义词是
盔甲。
盔甲。好的。
我认为勇气的反义词是
自我保护。
在这个语境下，
无论是作为领导者还是在其他
环境中，要展现勇气，你谈到了
勇气的四个步骤。你在《
坚实的基础》一书中谈到了这一点。
是的。这项研究
大约在15年前出现，我当时非常
紧张，因为我是一名扎根
理论研究员，一名定性
研究员。所以，扎根理论的有效性
取决于它处理新数据的能力。
你根据数据提出假设或理论，
然后随着收集
更多数据，假设是否成立。
你知道，我们收集这些数据是
在疫情之前，
很多事情都发生在疫情之前。所以
我真的很担心
勇气的四个技能：一是
识别和理解你的核心
价值观。
我很想找个时间和你一起做这个练习
。二是
理解是什么阻碍了
你应对脆弱，并
接受它，然后建设性地克服它
。三是如何建立
信任以及如何…… 变得
对自己极其重要且值得信赖，建立自信心。
因为
失败、失望或挫折带来的首要后果之一，就是
我们失去信任
自己的能力、做出正确
决定的能力以及照顾
自己的能力。最后一点，也是我最
喜欢的（嗤笑），因为它
真的能改变一个
组织，那就是如何
在失败和失望后重新振作，如何
重置，如何在
遭遇困境时掌控自己的情绪。
以上就是勇气的四项技能
。再次强调，这些技能基于证据、
可观察、可衡量且可教授。
我们已经
在
45个国家/地区开展了这项工作，并收集了所有相关数据
。这令人振奋。而且，它经受住了
过去五年所有复杂变化的考验
，包括人工智能和组织层面的变化，
因为这就是我们开展工作的地方。
我不是治疗师或临床医生。
我不与家庭或
个人合作。我的意思是，我有治疗师，
但我…… 一个也没有。嗯，所以我觉得
你可以培养SC的勇气技能。
第三点是勇敢地信任。
是的。
我听说过你的弹珠罐
理论。所以，我有一个装满弹珠的罐子。
我看到了。
嗯，你能给我解释一下你的
弹珠罐是什么吗？你看你多兴奋啊。
我知道。
嗯，所以，你知道，这跟
我在哪里获取信息有关吗？
艾伦上四年级，我的大女儿。她
放学回家。
前门关上了。
她顺着门滑下来，瘫倒在地，
哭个不停。哦，我的天哪，艾伦，你还好吗？
你受伤了吗？发生什么事了？她说
发生了一件很糟糕的事。她在课间休息时
很低调地跟一两个
朋友说了这件事。当她
回到教室时，他们告诉了
班上所有人，30个孩子，
每个人都在嘲笑她，指指点点，
取笑她。她说：“我
再也不相信任何人了。”我
脑海里立刻浮现出的反应
是：“该死。” 直男，不是那种混蛋。   “
你信任你妈妈。”就这样。
这就是我的回答。但话说回来，
这样做不对，对吧？
你想培养一个能够与他人建立信任的孩子
。所以我说：“信任真的
很难。”她说：“我不明白
。”她当时的老师
博卡姆太太有一个装满弹珠的罐子。当全班同学
共同做出正确的决定时，她
就会往这个空罐子里放弹珠，罐子
满了之后，他们就可以额外获得一次课间
休息和派对的机会。
嗯。（
清了清嗓子）我立刻想到了一个办法
，因为我在描述
信任，这对一个四年级的孩子来说是个很难理解的概念
。我说：“信任就是那个
弹珠罐。”她问：“什么
意思？”我说：
“每次你和别人分享一些
秘密，而
他们没有泄露出去，他们就能得到一颗弹珠。”
每当你建立信任，
想要分享一些非常私密
和个人的事情时，你都会寻找一个像
玻璃罐里装满了弹珠一样的朋友。  “你
有弹珠罐朋友吗？”她
回答说：“没有今天跟我一起玩的那些
。”我问：“那你的弹珠
罐朋友是谁？”她说：“汉娜和
洛娜。”我说：“告诉我
她们是怎么赚弹珠的。”哦，比如，
如果我午饭吃晚了才到餐盘前，
没地方坐，洛娜就会
挪过来，把她一半的座位让给我，
然后我们俩就共用一个座位，我就可以
坐在桌子旁了。还有，前几天
我得了链球菌性咽喉炎，汉娜很
担心我。记得她妈妈
打电话来说：“汉娜担心
艾伦。”  “她为什么没来上学？”但
后来汉娜做了一件最了不起的事。
前几天，我爷爷、我爸妈、我
妈妈和她丈夫来看我的
足球比赛，汉娜看了看，
惊呼：“我的天哪，你爷爷妈妈来了！
”我问：
“这有什么大不了的？”她说：
“因为大家都离婚
再婚了，我有八个人，你知道，
四对亲戚。”她居然记住了
他们的名字。让我震惊的是，
艾伦竟然能从
这些小事中感受到信任的珍贵。她知道我
爷爷奶奶的名字。她给我安排了座位
。我缺课的时候，她还关心我
。
这让我开始思考关于
信任的文献。所以我立刻想到了
戈特曼夫妇。你们请过
戈特曼夫妇上节目吗？
哦，两次。是的。是的
。我的意思是，就像……是的。所以我去看了
戈特曼关于信任的研究。我一眼
就读到了戈特曼关于
信任的论述。 幸福是每天在点滴中积累起来的
。他讲了一个故事。这是
他讲的故事里我最喜欢的一个，我邀请他上过
我的播客，还为他的
书写过推荐语和序言。
他真的很棒。故事讲的是，
他和我一样也是个推理小说爱好者
。他正在读推理小说的倒数第二页
。他突然惊呼：“我的天哪，
我的天哪！”心想：到底是谁干的？然后他猛地
起身去刷牙，走到
浴室，看到他
妻子一边哭一边梳头。他
心想：“糟了，别看。” 一切都
很好。  “你就去趟洗手间，回来继续
看书吧。”然后
他就说：“这是一个转折点。”
那一刻，我可以选择。
是建立信任，然后停下来说出真相；
还是制造背叛，
假装没看到她受伤？ 于是
我停了下来，从她手里拿走了刷子。
我开始给她梳头，然后问：
“怎么了？”
这是我们
经常遇到的那种进退两难的时刻，对吧？ 所以在我看来，
信任是随着时间的推移慢慢建立起来的，就像一颗颗
弹珠一样，一点一点地积累起来。 这就是
我们向
财富
100 强公司最高领导层传授信任的方式。 信任就像一个玻璃罐
。 这是他应得的。 领导者都有信念，而
你也是一位领导者，所以你知道，你知道这种
诱惑。
领导者们相信，在
危机之中，当
你把各种数据汇总起来，发现
美国正处于恐慌之中，
新的关税政策出台，当你
醒来发现自己的
收入来源岌岌可危时，
你就可以看着你的员工
说：“大家好，现在又回到了
领导层掌控局面的阶段。相信我，
我们会这样做。” 那么它对
人们来说就没有任何意义了。 重要的是，
早上路过你身边的那位领导会
说：“嘿，很高兴见到你，
斯蒂芬。你妈妈的化疗怎么样了？” （原文拼写错误，无法翻译）
这样，当危机
来临时，你不需要说“相信
我”，你只需要说出你的
想法。他们会信任你。
还有一点，我经常会想到，
作为领导者，
有时候你说的话，
由于种种原因无法实现。
情况总是在变化，
对吧？而且，
我认为领导者有时会认为
信任意味着永远正确，永远
正确预测一切，永远正确
。
不，信任意味着：我以为我们已经
搞定了。
我以为事情会这样发展
。但我们错了。你们为了
这件事已经拼了六个月，而我
今天却不得不当着你们的面把它降级
。但我不会
骗你们。你们为了这项优先事项拼了六个月，
今天真的不存在了。
我想停下来说声谢谢。我看到了
你刚才在做什么。我想
完全坦诚地解释一下为什么
优先级发生了变化，然后我会
要求你在
新的优先级上投入同样的精力。
同意还是不同意？同意。
然后，指责和
责任往往会浮出水面。没错。不管
好坏。就像
这样。睫毛什么的。
哦，不。一颗弹珠。找到了。
哦，是的。[笑声]那是一颗弹珠吗？是
的。是啊，因为你没必要
这么说，你知道的。
我觉得有时候人们会说你
衬衫上有脏东西。我就想，
这真是太感谢你了，因为
你完全可以不
指出我脸上的鼻涕
什么的。你明白我的意思吗？
我不信任那些不
这么做的人。
所以，我想它[清了清嗓子]是一颗
弹珠。嗯。
几周前有人
在播客里跟我说，他们说：“我相信
人们 那些在公共场合说出
不利于自己近期利益的话的人。”
我当时想，“哦，
这（笑）说得好。”
对，这就像……这就像……这就像……对
。对。对
。这比喻真不错，
对吧？
信任……（清嗓子）……这个
玻璃罐对我们很有帮助。
我跟你说，有些行为……
这是塑料做的。有些关系中的行为会让
你把整个
关系彻底摧毁。
我觉得这很明显。
还有一种行为，比出轨更让人
痛苦和悲伤，
那就是慢慢地
疏远。
情感上的疏远。对。对
。天哪，
这就像玻璃罐被狠狠地摔碎了一样
。
随着时间的推移，这种情况会发生，其他人会
觉得他们疯了，这让
他们开始质疑自己的判断。
在创业公司的销售团队工作
可能是一种奇怪的经历，因为…… 这个
月你可能像
公司未来取决于此一样拼命追寻销售线索（
通常确实如此），然后
下个月你又会被这些线索淹没。压力
不断累积，最终会
蒙蔽你的判断力。结果，你
做出的不是深思熟虑的决定，而是
被动的决策。我们的赞助商 Pipe Drive
是面向中小企业的顶级 CRM 工具
，由销售人员
为销售人员打造。它能帮你
清晰地了解你的
工作重点应该放在哪里。它能帮你找出哪些
机会停滞不前，哪些机会
值得你投入时间和精力。我的团队
一直在使用 Pipe Drive 的全新
客户开发工具，它利用人工智能技术搜索
超过 4 亿份用户资料，
找到经过验证的决策者，并将
他们的联系方式分享给你。
如果你有兴趣了解更多信息，
请访问 piperive.com/ceeo，
即可获得 30 天免费试用。
这是专门为我的受众提供的，网址是
piperive.com/ceo。现在就
加入 10 万家
已经在使用
Piperive 的公司行列吧！  piperive.com/ceo。24
岁那年，我做了一件
对我人生影响深远的事情
。我给自己设定了一个挑战：
每天在社交
媒体上发布内容。当时，我这样做是
为了增加粉丝。但它却
对我的生活产生了深远的影响。这样
做之后，发生了两件非常了不起的事情。首先，我学习的速度更快了，
因为我每天都在记录
自己发生的事情，并尝试将
其提炼成可以
与世界分享的内容。更
重要的是，这让我积累了
数百万的粉丝。
而这正是我
创办“SEO日记”的灵感来源。因此，
我今天想向大家介绍我们的赞助商——Adobe
Express。
我使用Adobe Express平台
在我的LinkedIn和
Instagram上发布所有内容。只需点击几下鼠标，
无需任何专业知识，这也是
我喜欢使用它的原因，因为我并不是
平面设计专家。
即使
我们缺乏技术知识，它也能轻松上手。 拥有
设计伟大作品的才能。所以，如果你想和
我24岁时一样
，开始不断扩大你的影响力和知识储备，那就去Adobe吧。Stephven
，开始使用Adobe
Express。就是Adobe。SLS
Steven，你的
恋爱时间比我长得多，但我们
在很多
方面都很相似。我想问问你，能不能
给我一些恋爱建议，让
我的感情生活在
未来30年里不至于崩溃。
嗯，你能给我很多建议。我
知道，因为我见过太多
精彩的爱情故事，实际上我也从中汲取了
很多经验。我最近学到的一点
，我女朋友也提到过
，就是有时候我回家后感觉只剩
10%的精力了，我听你说过
这句话。
哦，对。我就是不会
跟女朋友说我只剩
10%的精力了，然后她
可能想努力解决一些
问题，但她做不到。 情况会变得很
糟糕。情况会变得很糟糕。会变得很糟糕。是
啊。我们别在凌晨一点做这个。
不。[清嗓子]
我看到你谈到你的
沟通方式。你会把你剩下的能量表达出来，给
对方提供背景信息。我想是为了让
你们双方都产生一些同理心，但我已经把
这个方法借鉴了。但是，
你觉得还有什么其他方法可以帮助我在未来30
年里，在面对你所看到的
种种风险时，与我的女朋友保持良好的关系吗
？
首先，我想说的是，我认为
伴侣治疗非常
有效，也很有帮助。我认为
戈特曼的理论真的很有帮助，我们
有时会一起阅读戈特曼的著作。所以
我认为这很有帮助。
我很惊讶你愿意这样做，因为你很难敞开
心扉。
哦，是的。我当然知道。
嗯，你不是……
不，我愿意。
哦，真的吗？好的。是的。是的。是的。
我很难敞开
心扉，但我真的很尊重
谦逊。 在人们身上，这种感觉如此强烈，以至于即使
我内心并不谦卑，我也会假装
谦卑，说“我需要帮助”。
然后我会想，“糟了，这是真的。这
太难了。他们看穿了我的心思。”就像，
[笑] 我心想，“该死。” 他们只是
直言不讳地指出了问题所在，这让我很受伤
。嗯，但我想最重要的
是，我和史蒂夫都没有
任何健康关系的榜样。
我认为我们做出的一个承诺就是坚持
下去。我认为这就是
三个承诺：坚持下去。
不要相信“这应该很
容易”这种鬼话。这会是
你做过的最难的事情。并且寻求
帮助。
这并不是说我真希望我能
告诉你一个秘诀，
但对我们来说，秘诀就是坚持
下去。
我们知道这不应该很容易，所以
我们寻求帮助。而这种帮助可以是
向他寻求帮助，也可以是寻求外部帮助。
嗯，我们寻求的是外部帮助。 我们会帮忙，但我们会
阅读，我们会尝试新事物。
嗯，
我们会尝试新的工具。我们永远都不想
停止学习，永远都不想停止努力让
自己变得更好，也为了
彼此。
这真的很多。我的意思是，在一起38年，
不仅仅是像一部慢镜头播放的
人生和家庭电影，我们经历了
父母的离世，
我们一起对抗疾病，我们养育了
孩子。我们各自经历了
人生中不同的阶段，那时我们完全不同步
。这真的非常非常难。但
我为此感到无比自豪，胜过
我做过的任何事，因为我成功的条件
是零。
你埋葬了父母？
是的。
圣诞节那天。
我妈妈在圣诞节那天去世了，此前
我和我的姐妹们
照顾了她四年，她患有老年痴呆症。
四年。
我不会希望这种事发生在
我最恨的人身上。我尽量不
恨人，但
上帝偶尔也会宽恕我。
但是，嗯，我不会希望…… 对任何人来说都是如此。
你知道，这就是现实。你
知道，她到了那里，发生了
意外，你正在给妈妈洗澡，
你正在给妈妈洗澡，
你知道，
她知道的也仅限于此，所以才会感到
羞辱。
但这就是生活。这就是
照顾，你知道，这是一种
巨大的情感、身体和精神
负担，主要落在那些
同时也在工作的女性身上。
你知道，感谢上帝我有两个姐妹，
所以我们有三个。嗯，但是
很多人，很多人一个都没有
。就像你和你的博士
资源，博士研究员。我有
很多资源，
我觉得这几乎要了我的命，你知道，
所以也
几乎要了你的命。我的意思是，是的，
失去你爱的人是这样的，就像我
爱我的妈妈，爱得支离破碎，
你知道，就像那样，
你知道，然后有一天，
她变得极其
残酷。我的妈妈是支点。
我们家的一切都围绕着她转。她
是第一个…… 她去接受治疗。
她离开了我父亲。她带我们一起接受
治疗。她同时打三份工。她
改变了一切。她谈到了
我们家族悠久的成瘾史，
你知道，两边都有，到处都有。她
改变了我们的家庭。所以，要说她是
我
尊敬和敬仰的人，那简直是
轻描淡写。你知道，
我们做了很多疗愈工作，围绕着
她在
我父亲的婚姻中作为母亲的表现。然后有
一天，我去照顾
她，我看到了那种我
从14岁起就没见过的东西，你知道，我
54岁了，
你知道，它真的让我
无法开车，它让我
身体瘫倒在地，我
丈夫不得不来接我。
我
无法不情绪激动地谈论这件事，因为
我并不是
责怪我的母亲，因为她正处于
这种疾病的折磨中，你知道，但在
那之后，我整整两个月都没见到她。还有史蒂夫 我一直说我
做不到，他就说你必须，
你必须从那件事中走出来。我的意思是，
想象一下，
当你13、14岁的时候，突然被扔回最糟糕的境地。
然后，你知道，你就会
想，我做不到，我做不到。你知道，我的
姐妹们会说，我来，我们来，我们来
。然后她们也会经历一段
时期，她们会说，我
现在做不到。然后，好吧，我来。但
史蒂夫总是能做到。
史蒂夫会说，我去拿尿布。
我带他去吃饭。我去见
医生。这才是伙伴关系。
你明白我的意思吗？这才是
伙伴关系。
你是如何应对悲伤的？
好吧，
别给我发你们的仇恨邮件，混蛋们。
但是，你知道，当她去世的时候，我
只有解脱。
我听说过这种说法。我从未听过任何一个
父母患有
痴呆症去世的人不是这样说的。
是的。完全如此。 解脱。我的意思是，在
她去世的前一天，我觉得我们
和她度过了一段非常重要的时光，
我相信她现在一定在
和安妮·理查兹、莫莉·
伊万斯以及其他伟大的德克萨斯州女
政治家们——
嗯，民主党人——一起玩多米诺骨牌。但是，嗯，因为我妈妈的
政治立场非常激进，但是，嗯，
悲伤的窗口期却持续了好几年
。你知道，很早的时候，
就没人能打电话告诉她，“哦，
查理有个很棒的约会。”  “让我
给你看看返校节的照片。”或者，
“嘿，艾伦，你知道吗，她考上
硕士了。”这些消息
每周都会消失
。
所以
，你知道，整
本书，《坚实的基础》
第一
章里有一句话，说我
在浴室镜子的窗户上贴了一张便签，上面写着：
我宁愿做健身房里年纪
最大的女人，也不愿做
养老院里年纪最小的女人，
因为
我相信
运动和老年痴呆症之间有联系。我和
我妈妈一起照顾患有老年痴呆症的祖母。
我妈妈和我祖母的
生活方式选择和我截然不同
。但《坚实的基础》这本书的
比喻是这样的：我去见了一位
教练。有一天，他看着我
说，他叫我“棕色”。他说：
“找到地面，棕色。”我
低下头，说：“好的。”他说：“不是
地板，是地面。” 双脚
用力蹬地。 运用你的意识
与你的身体连接。 用力蹬
地，然后告诉自己：“你
要用上背阔肌。” 我当时
就想，“好吧。” 于是，我照做了，我
感觉到了它们，然后每次
做举重动作时，我都会低声说：
“坚实的地面。坚实的地面。”
坚实的地面。 一本
难以置信的书。 所以，今天我们没能把
这本书里的所有内容都讲完，
这很遗憾，但希望
以后有机会再聊。 但
我想谈谈的是，大胆的领导才能、悖论的韧性以及
人类精神的智慧。
你的所有书都很棒。 你之前说过，
你小时候有人叫你巫师。 我
觉得你就是这样的人。 我觉得你是个魔法师。
为什么？
我觉得你是个魔法师。 你拥有令人
难以置信的模式识别能力和
对人类的理解力。 你们的
知识面如此广泛，对于像
我这样的麻瓜来说，简直就像魔法一样。   时间
不多了，
如果我不小心，队员们就要冲出门外了
。 但是，我们
这个播客有个结尾的传统，就是最后一位
嘉宾会给下一位嘉宾留下一个问题
。 我不知道他们要把东西留给谁
。 你其实认识这个人。
嗯……
你知道下一位客人是谁吗？
不，你知道的，就是那个把
问题留给你问的。
哦，明白了。
他们并不知道这是给你的。
亲爱的下一位美丽而聪慧的
客人。
你目前正在优化什么？
强壮和长寿。 精神上、
身体上、心灵上和
情感上。
坚实的地面。   我们从中汲取的
教训，是关于大胆
领导的教训，是关于悖论的韧性，是关于
人类精神的智慧。 你就是，
你就是。我一直在想是否还有
其他人。 您是最受欢迎的
嘉宾。 嗯，而且你已经
在这个节目里待了很久很久了，
有三四年了。 当我们问
人们希望我跟谁说话时，
他们都说是你的名字。 人们之所以称你为“你”，是
因为
你通过自己的
播客（我
现在就在屏幕上和下面提供链接）所做的出色工作，也
因为你撰写的一些精彩书籍
改变了人们的生活。 如果
你还不熟悉 Bnee 的作品，嗯，我
想大家听完今天的节目后就会明白
自己错过了多少精彩的内容
，我强烈建议你去
听听 Bnee 的播客。 嗯，另外还要
推荐一本书，《坚实的基础》，
我会在
下面附上链接。 嗯，还有《敢于领导》。 我觉得我们办公室的
所有领导团队成员都
经常提到《敢于领导》这本书，这是一本
关于勇敢
工作、艰难抉择和全心投入的精彩著作。
你创作的艺术作品太美了。 我
认为这些书再次成为了艺术品，
因为它们借鉴了许多不同的
参考点，创造出了
如此原创的作品，而且你也帮助了
很多人。 我的听众一直以来都强烈
要求我与您交流，
我认为这足以证明这一点。 嗯，
你是一个很棒的人，
事实上，你
激励我成为我自己，因为
我觉得你就是这样的人。
布伦，非常感谢你
今天抽出时间。 我对此
感激不尽，远超我的言语所能表达。
我认为你是一个很棒的人
。 欢迎您下次再来。
我会。 我非常享受这段时光的每一分钟
。 我觉得这并不容易，
因为我们一起经历了很多艰难的事情
，
但是（清了清嗓子）这段经历
很有意义。
谢谢。
谢谢。  [音乐]
热浪。热。
[音乐]
[歌唱]